.كاكتوس - 1549
.مدرج رقم 4، جاهز للإقلاع
شركة وارنر برذرز\Nشركة تابعة لتايم وارنر
.كاكتوس - 1549، جاهز للإقلاع
شركة إنتاج
فيلاج رود شو بيكتشرز
رات باك للمواد الترفيهية
.إستغاثة، إستغاثة، كاكتوس - 1549
.لقد فقدنا كِلا المحركين
شركة وارنر برذرز\Nتقدم
.لا توجد أيّ إشارة على المحرك 1 أو 2
كاكتوس - 1549، إذا رتبنا الأمر لك، هل
تود تجربة الهبوط على مدرج 1 - 3؟
.إلى مركز القيادة، بوسعنا فعلها
.(سنعود بأدراجنا إلى (لاغوارديا
بمشاركة
شركة إنتاج
فيلاج رود شو بيكتشرز
،إلى برج (لاغوارديا)، معك كاكتوس 1549
.تحاول الهبوط على مدرج 1 - 3
.سولي)، أننا منخفضون جدًا)
!سولي)، أننا منخفضون جدًا)
.هيّا
.فقط تحركِ أبعد قليلاً
!(سولي)
.لوري)، أنا أحبكِ)
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & المهندس أحمد السيّد||
"سولي"
ما خطبك بحق الجحيم؟
عدد الذي كان على متن
،الطائرة كان 150 راكبًا
ثلاثة مضيفات وطيارين، أحدهما طيار
،كبير الذي يتمتع بالخبرة والمهارة
الذي يرافقه حظ جيّد شبه معجزة
.ونتيجة كانت بصراحة، هائلة جدًا
،وكانت هناك بعض الإصابات الغير حرجة
.لكن الجميع نجوا
الصور الأولية للرحلة الجوية
.. الأمريكية 1549 تكشف عن
.تظن أنّك ستموت، هذا ما تظنه
.وثم بأعجوبة، أنّك لا تموت
.شكرًا لك، يا كابتن
.شكرًا لك، شكرًا لك
.حسنًا، شكرًا لكم جميعًا
.شكرًا لكم
،)شكرًا لك، يا كابتن (سولينبرغر
.لحضورك إلى هنا اليوم
ونريد ايضًا أن نرحب بالطاير
.(الأول (سكايلز
.سعيد لتمكنك من الحضور هذا الصباح
.ليس بقدر سعادتنا
للتذكير، أننا نحظى بفريق أنظمة
.طيران على هذا التحقيق
،وأيضًا هياكل طائرات، فريق صيانة
،أداء الطائرات، مراقبة الملاحة الجوية
عوامل طبيعية، عوامل أنقاذ
.وأستجابة لحالات الطوارئ
اليوم، بدأنا بأجراءاتنا وتحقيقنا للأداء البشري
.حول تحطم طائرة 1549 للخطوط الجوية الأمريكية
ـ  قصدك هبوط إضطراري في الماء
ـ كابتن؟
هذا لم يكن حادثة تحطم
.ولم يكن سقوطًا في الماء
.كنا نعي ما نحاول فعله هناك
.. أنها لم تكن
.لم تكن حادثة تحطم
.كان هبوط إضطراري في الماء
لماذا لم تحاول العودة إلى (لاغوارديا)؟
.لم يكن هناك أرتفاع بما يكفي ببساطة
كان (هوسون) المكان الوحيد الذي
كان طويلاً وممهدًا بما يكفي
وحتى واسع ما يكفي لمحاولة
.هبوط الطائرة بسلام
الملاحة الجوية شهدت أنّك ذكّرت
،)بأنّك كنت عائد إلى (لاغوارديا
.لكنك لم تفعل ذلك
،عندما بدأت بأنعطاف نحو اليسار
أدركت بأن لا يمكنني العودة
وكان يمكن أن يكون أنهاء
.جميع الخيارات الآخرى
.العودة إلى (لاغوارديا) كان يمكن أن يكون خطئًا
حسنًا، لنتحدث حول كيف تمكنت
.من حساب كل تلك المعايير
.لم يكن هناك وقت للحساب
أضطررت أن أعتمد على خبرتي
في المعاملة مع الأرتفاع والسرعة
لآلاف الرحلات الجوية على مدى
.أربعة عقود
.. ـ تقصد أنّك لم تفعل أيّ
ـ جربت حظي
ـ جربت حظك؟
ـ أجل
كانت أفضل فرصة لهؤلاء الركاب
.هو الهبوط على ذلك النهر
.وكنت لأرهان بحياتي على هذا
.في الواقع، راهنت على ذلك
.وقد أفعلها مجددًا
مهندسين الطيران قالوا نظريًا بأن كانت
.لديك وقود كافية للعودة إلى المدرج
.حسنًا، المهندسين ليسوا طيارين
.أنهم مخطئون
.ولم يكونوا هناك حتى
بغض النظر، يجب علينا متابعة جميع
.النتائج المترتبة كجزء من تحقيقنا
حواسيبنا سوف تحلل خوارزميات
.سيناريو العودة
.أنها ستنتج محاكاة مع معاييرك بالضبط
.فقدان المحرك المزدوج، الأرتفاع
.وكل شيء واجهته عندما أتخذت قرارك
.أود الإشراف على تلك المحاكاة الحاسوبية
.لن يكون ممكنًا أثناء التحقيق
ذكّرت كان هناك خلل في المحرك
المزدوج ناتج هجوم طيور متعدد؟
.هذا سيكون أمر لم يسبق مثله
حسنًا، كل شيء لم يسبق له
.مثيل حتى يحدث للمرة الأولى
كم من الوقت نمت في الليلة
التي سبقت الحادثة؟
.ثمانية ساعات، كافية
هل من الممكن أن تكون نسبة
السكر في دمك منخفضة؟
لقد كنت مرتاحًا وفي حالة تأهب
.وعلى علم تام بما هو حولي
ـ متى آخر مرة شربت، كابتن (سولينبرغر)؟
ـ منذ تسعة أيام
ـ مخدرات؟
ـ لا، أبدًا
وأنت أيها الطائر الأول (سكايلز)؟
.لا أشرب، لا أشرب أبدًا
كابتن، هل واجهت أيّ مشاكل
في منزلك مؤخرًا؟
.لا أكثر من مشاكل الآخرين
.ولم يكن هناك شيئًا يؤثر على عملي
.أنه هراء
لمَ يبحثون عن شيء أننا أخطئنا
فيه إذا كل شيء سار بخير؟
أنه لم يسر بخير لشركة
.الطيران وشركة تأمينهم
.يجب أن نتوقع بعض ردود الفعل السلبية
بحقك يا (مايك)، ماذا سوف يقولون؟
ألّا ينبغي عليه أنقاذ الجميع؟
.أنه ليس أمر شخصي
.هيئة سلامة النقل تؤدي واجبها
،بمجرد أن يحصلوا على كل الحقائق
.سوف يهدأون
سولي)، يجب أن يعطوك ميدالية)
.ويعيدوك إلى العمل
.آسفة، صندوق البريد ممتلئ
.لم أتصل بـ (لوري) منذ الصباح
.يبدو الجميع فعل ذلك
،لا أقصد الأزعاج، لكن يجب أن أقول
.أنه من الشرف أن أقلك اليوم
.شكرًا لك
ماذا كان هذا العام حتى الآن؟
.بيرني مادوف)، حربين دون نهاية)
.الملايين من الناس الجدد بلا عمل
.وهذه مجرد أول أسبوعين من يناير
عنوان صحف يوم الجمعة؟
.هذا جميل
مايك)، كيف يمكننا أن نضيف)
السائق كشاهد لسمعتك؟
!أخيرًا
.أجل، أخيرًا
.هيئة سلامة النقل أخرتنا طوال اليوم
.أعلم
.أنا فقط أردت سماع صوتك
لقد سمعت أصوات الآخرين
.الذين أتصلوا بيّ
.ستندهش لعدد أقربائك
.أنه لا يبدو مثل العائلة هنا
.المكان هادئ جدًا هنا أيضًا
المراسلين يريدوني أن أقدم تصريحًا
.(فيما يدور في عقل (سولي
ماذا يجب أن أخبرهم؟
لوري)، أخبريهم بأنّكِ لستِ)
.شخص مخول للتحدث لأيّ أحد
ـ أسمع، لا يمكنني سماع صوتك
... ـ (لوري)، أنا
ـ لا يمكنني سماعك، عاود الأتصال بيّ
ـ أنّي أحاول أخباركِ
ـ ألّا يجب عليكِ التحدث لأيّ أحد
ـ لا يمكنني سماعك، عاود الأتصال بيّ
... لوري)، أنّي أحاول أخباركِ)
!(كابتن (سولي
!(ـ كابتن (سولي
!(ـ (سولي
ـ كيف تشعر بكونك صانع معجزة؟
!ـ (سولي)، سؤال واحد
ـ كيف حققت المستحيل؟
!(ـ (سولي
!(كابتن (سولي)! (سولي
.عفوًا
!(كابتن (سولي
.أنّي أفكر بشأن دهس الصحفيين بالسيارة
.يكون دفاعًا عن النفس
هل تظن أن هيئة المحلفين ستدينني؟
.فقط أفعلي ما عليكِ فعله
.كما تعرف، سأخذ هذا كأذن
.الشرطة سوف تسعى ورائك
.لا يمكن لـ (سولينبرغر) أن يكون هنا
أنه ليس قادرًا على التحدث
إلى وسائل الإعلام
بينما هيئة سلامة النقل الأمريكي
.تجري تحقيقا تها
سولي)، هل تستمع إليّ؟)
.ربما يجب أن نتحدث لاحقًا
.عزيزي، أنه متأخر
.كنت أنتظرك طوال اليوم
ـ أأنت بخير؟
ـ أجل، مجرد تعب، هذا ما في الأمر
ـ كيف حال الفتيات؟
... ـ حسنًا، أنهن
.أنهن مرتبكات
.يبدو مثلكِ أيضًا
.. أجل
.أجل، حسنًا، سيكونن بخير
ـ أنه كثيرًا
ـ أجل
لم تكن تلك المحركات المفقودة
... بالتأكيد ما أرادوه المحققون
.العالم كله يتحدث عنك
.(عزيزي (سولي
.رباه، لا أصدق هذا وحسب
لوري)، يجب عليّ البقاء هنا طويلاً)
.من أجل تحقيق هيئة سلامة النقل
المَ أخبركِ بهذا مسبقًا؟
.أعتذر إذا لم أخبركِ
.لا داعي أن تعتذر
.لديك الحق أينما تود أن تكون
،أريدكِ أن تعرفي شيئًا
.أنّي بذلت قصار جهدي
.بالطبع أنّك كذلك
.أنت أنقذت الجميع
.ربما علينا التحدث في الصباح
.أشعر بالتعب
.أنا مغمور بكل هذا الأهتمام
.سأظهر على التلفاز في الصباح
ماذا سوف يسألوني؟
ماذا سوف أقول؟
ـ (سولي)، هل تريدني أن أتي معك؟
(ـ لا، يا (لوري
.شكرًا، لكن الفتيات بحاجة إليكِ
.أخبريهن بأنّي أحبهن
.أحبك
.نل قسطًا من النوم
.أجل
،مهلاً، ربما عندما أستيقظ
.سيكون الـ 14 من يناير
ألّا سيكون هذا جيّدًا؟
.أنا أحبكِ
لمَ الكابتن (سولينبرغر) أتخذ قرارًا حاسمًا
بتحويل نهر (هدسون) إلى مدرج؟
.حسنًا، هو الوحيد القادر على الإجابة
.لكننا نعرف أنه كان خيار خاطئ
الخيار الذي عرض حياة كل
.من على متن الطائرة للخطر
إذًا، بينما الكثير في البلاد
،يصفونه بالبطل
هذه المعلومات الجديدة بالتأكيد
سوف تغيّر أدراك الجميع
."حول ما يسمى بـ "معجزة هدسون
سولي سولينبرغر)، أأنت بطل أم مخادع؟)
ـ مرحبًا؟
ـ (جيف)؟
.أعتذر للأتصال في وقت متأخر
.لا عليك، لا يوجد نوم في هذه الغرفة أيضًا
هل تصدق أنهم يضعوا 5 دولارات
مقابل شراء "سنيكرز"؟
بمقدوري أن أفلس شركة
.طيران بأربعة قضمات
.. ظننت فقط ربما تود أن
ـ التحدث؟
ـ تمامًا
.دعنا نستنشق بعض الهواء
.فكرة رائعة
.حسنًا، سأنزل في غضون 5 دقائق
هل تستمتع بالإرتعاش؟
.كوابيس، سرعة دقات القلب
.قليلاً
.النقابة تقدم لنا المشورة
أجل، ماذا سيقولون؟
،"كنت في حادث تحطم طائرة ونجوت"
ربما يكون لها تأثير طفيف"
."على حياتك اليومية
.لا أحب أن لا أكون في وضع التحكم
ـ أريد أستعادة وضعي
ـ أجل
آمل بعد ستة أشهر، سوف نضحك
.(حول كيف قابلنا المذيع (ديفيد ليترمان
ـ هل سنجري مقابلة مع (ديفيد ليترمان)؟
ـ أجل، مباشرةً بعد مقابلة هيئة النقل القادمة
.(ليترمان)
.أظن (ديف) سيكون مسليًا قليلاً
.هذا سريالي جدًا
أظن أنّي أواجة صعوبة في
.فصل الواقع عن أيًا يكون هذا
.أجل
.هذين الرجلين يتجمدان من البرد
.(سولي)
.لا تقلق، أنّك أبليت بلاءً رائعًا
.سوف يخلد هذا لفترة طويلةجدًا
.هذا شيء مضحك
كنت أنقل ملايين الركاب لأكثر
،من 40 عامًا في الهواء
لكن في النهاية، سيحاكموني
.على 208 ثاتية
.هيّا، غدًا سيكون يومًا رائعًا
محاكاة الحاسوب ستثبت أنّك كنت
.محقًا، ويمكننا العودة إلى الطيران
ـ هل تريد أن تركض؟
ـ أجل، لنركض
.المكان بارد جدًا هنا
.لقد كان واضحًا
،لقد كان موقفًا حاسمًا
فقدان الزخم في كِلا المحركين
على أرتفاع منخفض
على واحدة من أكثر المناطق
.المكتظة بالسكان في العالم
لكن أختيار الهبوط على (هدسون)
.لا يزال سؤال مثير للشك كبير
.كنت واثقًا بمقدوري فعل هذا
ـ حقًا؟
ـ أجل
ما هو شعورك عندما الناس
تصفك بالبطل؟
.لا أشعر كأني بطل
.أنّي مجرد رجل كان يؤدي عمله
الرجل المناسب لهذا العمل
.في الوقت المناسب
كنت تمارس الطيران منذ حوالي 40 عامًا؟
.منذ 42 عام، أنها كانت حياتي
.حياتي كلها
.طائرتك
.طائرتي
سأنشغل برش المحاصيل في
.سوبر كاب) لبقية فصل الصيف)
،لذا يمكنك أن تأخذ الطائرة
.عندما يحلو لك
.لا تزال 6 دولارات في الساعة
.سأعتبرها وقت الدرس
.الطيار لا يتوقف أبدًا في أكتساب المعرفة
.سترتكب الأخطاء، الجميع كذلك
.فقط عليك التعلم من أخطاءك
.أجل، سيّدي
،ولا تنسى أبدًا، مهما يحدث
.لتحليق بالطائرة
.بالتأكيد، سيّدي
.شيء آخر، أنه مهم
ـ تفضل سيّدي؟
ـ يمكنك أن تمضي وتبتسم
.حسنًا
ـ أعتذر عن العرق
ـ لا
بعد كل ما فعلته، لا أظن أن
.كاتي) قد تكون مخيفة جدًا)
.(أنه لم يكن بسبب (كاتي
كان بسبب الإنارة والكاميرا
.التي أحضرتها معها
.حسنًا، كل شيء جاهز
.هذا القبّلة كانت من أمي
اسمها (بريندا)، وتود أن تقول
.شكرًا لك" وأنها عزباء"
،)حسنًا، أنقلي شكري لـ (بريندا
.لكني لدّي سيّدة في المنزل
ـ أنها امرأة محظوظة
ـ شكرًا لكِ
.(سولي)
!(سولي)
سولي)، أين أنت؟)
.أنّي أقف هنا وأنادي باسمك
ما خطبك؟
.أنّك بحاجة للتركيز
لأن رغبة وسائل الإعلام في
.أثارة المشاكل لا تزال مستمرة
.أجل، أجل
لاري روني) تطوع بمواصلة تحمل)
.المصاعب معك لبقية الطريق
.أظن أنّك في حاجة لصديق
سوف يصطحبك اليوم إلى أجتماع
.هيئة سلامة النقل الأمريكية
شركة "أيرباص" أكملت محاكاة
.حاسوبهم أيضًا
.جيّد، هذا سيكون مفيدًا
،ثمة شيء آخر
.آرني جنتيل) أتصل)
بحوزته بيانات الرقمية بين
.الطائرة ومركز القيادة
المحرك الأيسر ما زال يعمل
.في حالة ركود
.ليس ممكنًا، شعرت بتوقفه
.كان الأمر كأننا توقفنا في الجو
قال (آرني) كانت هناك فرصة
،بأنه يعمل بشكل راكد
.ولا زال بوسعه أن يعطي الزخم
أنّي فقط أريدك أن تعرف بأن
.هيئة سلامة النقل تعرف هذا فعلاً
هل التقاعد هو الخطوة القادمة؟
ما هي خطوتك القادمة؟
ما هي الخطوة القادمة؟
.أفسحوا المجال، رجاءً
!سولي)! هنا)
.(مرحبًا (لاري
.من الجيّد رؤية وجهًا وديًا
.قد يكون آخر واحد تراه اليوم
.لا بد أنّك تمازحني
.لقد مررنا بهذا من قبل
،أسمع، أعتذر إذا أنّك تشعر بالأحباط
لكن مهمتنا هي التحقيق بشأن
.(هبوط الطائرة في نهر (هدسون
.(قصدك على نهر (هدسون
أليس من المبكر قليلاً الذهاب
إلى الصيد في هذا العام؟
البحث عن الحقائق نادرًا ما
.(تكون "الصيد"، يا سيّد (سكايلز
.حسنًا، إليك الحقيقة الأكثر أهمية
هناك فقط شخصين اللذان يعرفان
ما حصل في قمرة القيادة في ذلك اليوم
ـ وأنا واحد منهما
ـ ونحن نقدر وجهة نظرك
لمَ نحن هنا اليوم برأيك؟
لأن الكابتن (سولينبرغر) لم
.(يعد بإدراجه إلى (لاغوارديا
أسمع، لقد أنتهيت التدريب على
،أيه - 320 ويمكنني أن أخبرك
أن السبب الوحيد لكون الطائرة
،عملت بالطريقة التي عملناها
،بأن الطائرة يمكنها الهبوط في أيّ مكان
لأن الكابتن (سولينبرغر) شغل
.وحدة الطاقة المساعدة
أنه كان ببساطة يتبع إرشادات
.الدليل المرجعي السريع
.لا، لم يكن كذلك
.أنه لم يكن يتبع الإجراء المناسب إطلاقًا
وأعرف، لأن لدّي دليل المرجعي
.السريع في متناول يدي
أنه شغل وحدة الطاقة المساعدة
.بالفور بعد أنهيار المحرك
،"وفقًا لشركة "إيرباص
.هذا الشيء الـ 15 على القائمة لفعله
.الـ 15
،لو أتبع تلك القواعد اللعينة
.لكنا جميعًا أموات الآن
.ربما هذا الجزء الذي لا يعجبكم
أنّكم لستم معتادين على
.الإجابات لتخميناتكم
،)أسمع، ما يقصده (جيف
،أنّي أعرف أيه - 320 جيّدًا
.ماذا يفعل وما الذي لا يفعله
أنّي قرأت الكثير من نصوص تسجيلات
،قمرة القيادة لطيارين متوفين
.ولدّي خبرة كبيرة في تحقيقات الحوادث
،ليس هناك شك بأنّك موهوبًا
.متفانيًا، ومن ذوي الخبرة المهنية
لكن جميع الرحلات التي قدتها
قبل الـ 15 من يناير
وكل تحطم تحققت منه لا
.ينطوي في نطاق هذا التحقيق
فقط خطوط الجوية الأمريكية - 1549
.ما يهم اليوم
.تم تنبيه نقابتكم
البيانات الرقمية بين الطائرة ومركز
القيادة بينت بأن المحرك الأيسر
.كان مستمرًا بالعمل طوال الرحلة
.إذًا البيانات الرقمية خاطئة
الدليل يشير بأن المحرك الأيسر
كان في وضع راكد أو شبة راكد
.مباشرةً بعد هجوم الطيور
،أريني المحرك الأيسر
.وأنا سأريكِ الطيور الميتة وفقدان الطاقة
المحرك الأيسر كان عاطلاً في التحطم
.بسبب الأضرار الناجمة عن الأفراط في الهبوط
.لكن يمكننا العودة إلى ذلك لاحقًا
،لنفترض أنه كان كذلك كما تقول
فقدان المحرك المزدوج بسبب
.هجوم الطيور
،وزنكم كان 151.510 رطلاً
درجة الحرارة كانت 21 درجة وإتجاه
.الريح شمال، شمال غرب
السرعة كانت 200 عقدة
.والأرتفاع 2.818 قدم
ـ متفقان؟
ـ صحيح
كنا قادرين على تشغيل جميع
.الخوارزميات بشكل متزامن
ونتيجة المحاكاة الحاسوبية للرحلة
الجوية الأمريكية 1549
تظهر أن المهندسين الطيران
.كانوا محقين
كان هناك أرتفاع وسرعة كافية بعد
.(هجوم الطيور للعودة بنجاح إلى (لاغوارديا
بنجاح؟
.(هبطت الطائرة في (لاغوارديا
.بشكل سليم
.بلا ضرر
هل حصلتم على هذا محاكاة
حاسوبية واحدة؟
ـ لا
ـ من 20 محاكاة
بما في ذلك محاولات الهبوط
على مدارج (تتربورو) 9 - 1
.ومدارج (لاغوارديا) 2 - 2 و1 - 3
كل محاكاة حاسوبية مع معايير الرحلة بالضبط
أظهرت بأن العودة إلى (لاغوارديا)
.كان ممكنًا
.وليس فقط ممكنًا، بل محتملاً
هل هناك أحد يود سماع
دليلاً إضافيًا من الحاسوب؟
كابتن (سولينبرغر)؟
الطيار الأول (سكايلز)؟
.ليس في هذا الوقت
.أود مراجعة المعايير التي تم أستخدامها
.سوف نرسلها إلى الإنقابة
.شكرًا
،بمجرد أكتمال التحقيق
سنكون قادرين على مشاركة
.المحاكاة الحاسوبية الفعلية
.أما الآن، سوف تبقى سرّية
.لا يمكننا تسريبها إلى الصحافة
كان هناك الكثير من الكلام
.في الصحافة فعلاً
عندما يتم تجهيز التسجيل
،الصوتي لقمرة القيادة
مع جمع النصوص على متن
،الطائرة ومراقبة الملاحة الجوية
.سنتصل بكم لاحقًا
.شكرًا لكم يا سادة
.طاب يومكم
.شكرًا
."أنهم يلعبون معنا "باك - مان
.كنا نقود طائرة ملئية بالبشر
.بطريقةً ما، ليس هكذا أتذكّرها
ـ أنه لا يبدو صحيحًا وحسب
ـ لأنه ليس صحيحًا
سولي)، أنّك فعلت كل ما يمكنك)
.وكان أكثر من كافِ
.أسأل الركاب
.أسأل زوجتك وأطفالك
.أسألني
إذًا، ماذا كان أول شيء
سمعتيه من قمرة القيادة؟
ـ "أستعدوا للإصطدام" أجل
"ـ "أستعدوا للإصطدام
الآن، هل سمعتِ هذا يخرج
من قمرة القيادة من قبل؟
.لا، قطعًا
هل سبق أن سمعتِ هذا في
أيّ جانب من جوانب حياتكِ؟
.لا أعرف
.يمكن أن يسلبوا هذا البرنامج مني
.جيف) كان مرتاحًا ومسليًا)
يجب عليه أن يحصل على
.جميع طلبات مقابلتنا
هل يدفعون لكم مقابل كل هذه
البرنامج الإعلامية على الأقل؟
.(أنها مجرد أخبار، يا (لور
.الدفع ليس ضروريًا
.أتمنى لو كان البنك يشعر بنفس الطريقة
لماذا؟ ماذا تقصدين؟
... أنه فقط
أننا تلقينا شعار آخر حول
.(الأرض في مقاطعة (بوت
.سنجد مستأجرًا
.أنه فقط يستغرق بعض الوقت
أجل، كنت تقول هذا لتسعة
.(أشهر، يا (سولي
ـ أنها لا تزال شاغرة
ـ يجب على الأقتصاد أن يتغير
،يبدو الأمر إذا فقدنا تلك الأرض
.الدور التالي سيكون على المنزل
.لور)، أننا لن نخسر المنزل)
.أنا آسفة
أنا آسفة، أنّي فقط متوترة وأشعر
.بالوحدة ولم أنم قسطًا كاف من النوم
.أجل، أعرف
.وأنا لم أنعم بالنوم هنا أيضًا
.آسفة لأنّي أزيد توترك
لكن فقط أخبرني بأنّك ستعود
.إلى الطيران قريبًا
ليس حتى هيئة سلامة النقل
.تنتهي من تحقيقها
.أننا نريدك أن تعود للطيران
،لور) إذا الأمر أصبح سيئًا)
فمهنتي كخبير سلامة ستنتهي
.في موقع الأنترنت وبطاقة العمل
أنّي قلقة كثيرة حول حياتك
.المهنية كطيار
ماذا لو أخفقت في هذا؟
ماذا تقول؟
،ماذا لو أخفقت في هذا
لدرجة أنهاء حياتي المهنية؟
إذا خاطرت بحياة كل هؤلاء الركاب؟
.سولي)، شاهد الأخبار، أنت بطل)
،الجميع سوف يعتاد على هذا
.بما في ذلك هيئة سلامة النقل
،السيناريو الاسوأ
هيئة سلامة النقل تعتبرني
.كسبب محتمل
.هذا يعتبر التقاعد فوري
.بدون معاش
.عمل حياتي أنتهى
.(حسنًا، أنّك تخيفني الآن، (سولي
ما الذي يجري؟
.المحرك الأيسر قد يكون لا يزال يعمل
ومحاكاة "إيرباص" تقول كان بإمكاني
.العودة إلى (لاغوارديا) بأمان
.لكن هذا غير منطقي
أنها لا يتناسب مع كل شيء
.شعرت بهِ في قمرة القيادة
لماذا تفعل هذا، يا (سولي)؟
ماذا، هبوط إضطراري على الماء؟
ألمَ يكن هذا أخطر شيء
يمكن أن تفعله؟
.(مساء الخير، (غورسمران
تونة بالرّيحان أو لحم خنزير بالجبن شيدر؟
.تونة بالرّيحان، سيّد (سولي)، طازجة جدًا
ـ شكرًا لك
ـ توخى الحذر اثناء الطيران
.الجو بارد جدًا اليوم
متى سوف تطيرين معي؟
عندما الرحلات الجوية الأمريكية
.(تبدأ الطيران إلى (حيدر أباد
،سأتحدث إلى الرئيس
.لنرى ما يمكننا أن نعمله
!(ـ بحق السماء، (ديان
!ـ لا
!ـ أنه عيد ميلاده
!ـ بحقكِ! كلا، أمي
.فقط القليل
.(هذه الحقيبة ممتلئة بالهدايا لـ (ويل
أنه من الممتع دومًا شراء
.شيئًا من المطار
.يبدو كأنه كنتِ مسافرة أيضًا
.أمي، اصبح عمره عام
.لا أظن أنه سيميز مصدر الهدية
.لكن أنا سأميز
.ربما اشتري كرة ثلجية
.شيء سيتذكّره
."شيء له علاقة بـ "نيويورك
هل كنتِ بهذا السخاء عندما كنا صغار؟
.حسنًا، يا عزيزتي
.سأشتري لكِ كرة ثلجية أيضًا
.حسنًا، هيّا
(ـ مساء الخير، (شيلا
ـ مساء الخير، كابتن
(ـ مرحبًا، (شيلا
ـ مرحبًا، كابتن
(ـ مرحبًا (جيف
ـ مرحبًا (سولي)، كيف حالك؟
!(يا رفاق! (جيف
!أننا لن ننجح
.كنت أنتظر عامًا هذه الرحلة، يا أبي
.لن أفوت هذه الرحلة
فقط قابلنا عند البوابة، إتفقنا؟
.(سنراك هناك، يا عم (روبي
.تم التحقيق من مقياس الأرتفاع
.أنه 3 - 0 - 2 - 3
.حسنًا، 3 - 0 - 2 - 3
.الشروع بتفقد كل شيء
هل تظن حقًا أنهم سوف يسرحونا؟
.لقد تفقدت التقارير الأخيرة
.(طريقنا آمن تمامًا نحو (شارلوت
.ثم شرائح اللحم
.ديل فريسكو"، على حسابي"
.لم أكن هناك ابدًا
.وأنّي اسمع أشياء جيّدة
.شريحة "رب آيز" سوف تكسر قلبك
.أنا رجل محب للحم البقر
.شريحة لحم البقر ستوقف قلبك
الآن أننا نغلق بوابات الرحلة
،الجوية الأمريكية 1549
.. (المتجه إلى (شارلوت
!مهلاً، مهلاً
ـ يمكنك فعلها
!ـ مهلاً،مهلاً
.مرحبًا، أنا آسف
.سبيرت) أرسلنا)
لقد ألغيت رحلتنا وقالوا بأن
.كان علينا إعادة توجيهها
ـ هل لديكم بعض المقاعد؟
ـ الرحلة أغلقت
مهلاً، هل ترين هذا العجوز
الذي يعرج هناك؟
.هذا أبي، إنها حالة طارئة
.عليه أن يكون على هذه الرحلة
أيّ حالة طارئة؟
.حالة طارئة للغولف -
هل أُلغيت الرحلة؟ -
.يجب أن تكون كذلك
.بطاقات الهوية من فضلكم -
!يا إلهي -
كَم عدد المسافرين؟
.ثلاثة. شكرًا لكِ
.لا شيء معًا
.لا بأس
.اللعنة. سأسافر على الجناح
.ها نحن ذا
،"المقعد "22 إيه
"إيه 6"
."و" 6 سي
.شكرًا لكِ، شكرً لكِ جزيلًا -
.شكرًا لكِ -
.شكرًا لكِ
!أجل! ماذا -
.نهاية سعيدة -
.أعطتني هذه النظرة -
.أنت وغد فاتن -
.مرحبًا -
.مرحبًا بكم على متن الطائرة -
كيف حالك؟ -
.أنت محظوظ للحاق ابلرحلة -
.أجل، بدون مزاح -
.حسنًا -
.شكرًا لكِ، آسف -
.شكرًا لكِ -
.نحن في الصف السادس، (جيف) -
.كلّا، هذا لـ(جيمي) -
.كنت مستيقظ حتى الثالثة صباحًا
.عليّ النوم بعض الوقت
.يمكنك النوم هنا
.ليس معك وأنت تقود المسار طوال الوقت
أعتقد أنني سألعب بالمضرب السابع"
."على الحفرة التاسعة
.كلّا، ليلة سعيدة
.آسف. معذرةً
.هنا، ها أنتِ ذا
.شكرًا -
.أجل، بالطبع -
.مرحبًا، يارفاق، أنا هنا
.آسفة للغاية
.يحب رمي كل شيء
.هذا رائع
.أحب التقاط كل شيء
.مرحبًا، أيّها الرجل الصغير
.بحثت عنك في "غوغل" ليلة أمس
قرأت عن شركتك
.على موقعك الإلكتروني
.إنّها مثيرة للإعجاب
.شكرًا
اعتقدت أنني كنت أحمق ولكن أنت؟
.يمكنك أن تصبح محترفًا
.أنت
.أنا أضايقك فحسب
الموقع لا يجعلها تبدو
مثل عمل استشارات السلامة الجوية
قد حصل على 100 موظف
.ومقر رئيسي في ثلاث ولايات
،ثم تعمّقت بعض الشيء
.ثم أدركت أنّه أنت فحسب
.تمهل
.لقد بدأت للتو
.لا أُتهَم عادة بكوني أحمق
.لا تفهمني خطأ
.في الواقع، إنّها مجاملة
من هذا الموقع؟
.سأقوم بتعيينك
.مساء الخير، سيّداتي سادتي
مرحبًا بكم على متن الخطوط الجوية الأمريكية
الرحلة رقم 1549
.مع خدمة (شارلوت)
رجاءً راجعوا بطاقة تعليمات السلامة
.في جيب ظهر المقعد أمامكم
إنّها تفسّر مزايا السلامة
لهذه الطائرة
.وكذلك موقع وتشغيل أجهزة الخروج والتعويم
.بطانة مقاعدكم تُستخدَم كأجهزة تعويم
.برج مراقبة (لاغوارديا)، كاكتوس 1549
.جاهزة للإقلاع من البوابة رقم 21
.كاكتوس 1549، البوابة 21 جاهزة للفتح
.الموقع 28، جاهز لإقلاع الطائرة
.تأكد من إغلاق هذا
.ارفعي الطاولة
لمرة واحدة أود أن نخرج من (لاغوارديا)
.في الوقت المحدد
حسنًا، تعرفين الطريقة الوحيدة لتخرجي
.من (لاغوارديا) في الوقت المحدد
أجل، وما هي؟
.تسافرين من مطار (جون كيندي)
.مضحكة
.التحقق من الحد الأدنى لكمية الوقود للإقلاع
.المُراد 19.000 باوند
.لدينا 21.8 على متن الطائرة
.المُراد 19.000 باوند، ولدينا 21.8
.كاكتوس 1549، المدرّج الرابع
.جاهز للإقلاع
.كاكتوس 1549، جاهزة للإقلاع
.مفتاح الإقلاع والهبوط
.تم تفعيله
.معدّل إيجابي
.ارفع إطارات الطائرة من فضلك
.تم رفعها
.منظر رائع لنهر (هدسون)
لا أمل من جمال هذا المنظر من هنا
.في الأعلى
.الحياة أسهل في الجو
.أعتقد ذلك
!طيور
.مهلًا
.تبًا
.أجل
.إنّها إضطرابات هوائية فحسب، ربما
.سأتفقد غرفة القيادة
ماذا تعتقدين أنه يحدث؟
.لا بأس
الجميع، قد تكون فكرة جيدة أن تحافظوا
.على وضع أحزمة الآمان خاصتكم
.لدينا تباطُيء في أحد المحركين
.كلاهما يتباطئان
.تشغيل الإشتعال
.يا إلهي
.سأشغّل وحدة الطاقة المساعدة
.تأكدة من ربط أحزمة الآمان، من فضلكم
أحزمة الآمان. هل يمكنني التأكد من أنّك
قد ربطت حزام الآمان؟
.تأكدوا من ربط أحزمة الآمان خاصتكم
.أحزمة الآمان
ماذا تعتقدين أنّه كان؟ -
.أعتقد أنّه اصطدام بالطيور -
.إذًا سنعود إلى (لاغوارديا) -
.أجل -
.أخرج الدليل المرجعي السريع
.فقدان قوى الدفع في كلا المحرّكين
.استغاثة، استغاثة، استغاثة
.هنا كاكتوس 1549
.اصطدما بطيور
حافظوا على ارتفاع 15000، دلتا 1-1-3
.فقدنا قوى الدفع في كلا المحرّكين
.سنعود نحو (لاغوارديا)
حسنًا، تحتاج للعودة إلى (لاغوارديا)؟
.اتجه يسارًا إلى 0-2-2 -
.2-2-0 -
أيّ محرّك فقدته؟
.كلاهما، كلا المحرّكين
(سوب)؟ -
.نعم -
.لدي حالة طارئة
ما هو تقرير الحالة؟
.كلا المحرّكين
ماذا؟ -
.فقدوا كلا المحرّكين، لا قوى للدفع -
.حسنًا
.(لاغوارديا) تقول اذهب للمدرّج 3-1
.برج المراقبة، أوقف عمليات المغادرة
.هناك حالة عودة طارئة
.الرحلة 1549، اصطدام طيور
.فقد كلا المحرّكين
.وسيعود على الفور
أيّ محرّك؟
.فقد قوى الدفع في كلاهما، هذا ما يقوله
،كاكتوس 1549، إن استطعنا الحصول عليها لأجلك
أتريد المحاولة للهبوط في المدرّج 3-1؟
.سنكون غير قادرين
.قد ينتهي بنا الأمر في نهر (هدسون)
.لدي طائرة من النوع الكبير ستغوص في النهر
.(آل)، راقب كل الطائرات إلى (لاغوارديا)
،لنضع رسائل الإنتظار على برج المراقبة
.من فضلكم
.هيّا يارفاق، ابقوا على اتصال
ماذا عن التوجه إلى يميننا؟
أيّ شيء في (نيو جيرسي)؟
ربما مطار (تتربورو)؟
.برج مراقبة (تيتبورو)، أحتاج لمدرّج هبوط
كاكتوس 1549 تحتاج للذهاب
.إلى المطار الآن
برج مراقبة (نيورك)، ماذا لديك؟
.مدرّج 9-2 جاهز ومستعد
تحتاج إلى هبوط اضطراري؟ -
.أجل -
.حسنًا، أجل
.إلى يمينك مطار (تتربورو)
.تبًا
.هنا كابتن الطائرة
.تحصّنوا للإصطدام
.يا إلهي
ماذا؟
!تحصّنوا، تحصّنوا، تحصّنوا
!الرؤوس للأسفل، وتبقى في الأسفل
.كاكتوس 1549، اتجهوا يمينًا إلى 0-8-2
.يمكنك الهبوط على مدرّج (تتربورو)
.لا يمكننا فعلها
.سيتنهي بنا الحال في نهر (هدسون)
آسف، قل هذا مجددًا، كاكتوس؟
.كاكتوس 1549، فقدنا الإتصال بالرادار
.(كي سي)، تعال إلى هنا
لديك أيضًا مدرّج (نيورك) إلى إتجاه الساعة
.الثانية، حوالي سبعة أميال
.لا تهبط في النهر
سيّدي؟ -
.اتصل -
،كاكتوس 1549، إن استطعت
.فمدرّج 9-2 متاح في مطار (نيورك)
.في إتجاه الساعة الثانية على بعد سبعة أميال
.هيّا
.أرجوك، يا إلهي
.آسف، (باتريك)
.إنّه متجه إلى (نيورك)، أعرف ذلك
.خرج من نطاق الإتصال حتى يركّز
.(باتي)
.سيعود
.إنّه متجه إلى (تتربورو)
.نحتاج إلى أعين وآذان أخرى
انتباه، إلى جميع الطائرات في المنطقة
.المجاروة لجسر (جورج واشنطن)
،عندما نصل إلى هذا المنعطف هنا
.سنرى متحف الفضاء والطائرات
.لدينا طائرة كبيرة ستهبط إضطراريًا
كاكتوس 1549 على مستوى منخفض فوق
.نهر (هدسون)
.هنا الهليكوبتر 167، (مايك تانغو)
.أنا أراه
.حسنًا
.لدي طائرة هليكوبتر لديها رؤية
.سأتشبث بهذا
.إنّه هناك في الخارج
.متجه إلى (نيورك)، سبعة أميال
.إنها سبعة أميال فقط
.كاكتوس 1549، هنا مراقبة المغادرة
على أهبة الإستعتدا، أتستقلبني؟
.إنّه يهبط
كاكتوس 1549، أتستقبلني؟
!اللعنة! إنّه يهبط
.سيصطدم بالماء
.(كي سي)، خذ مقعده -
.بالتأكيد -
.العينات ستأتي
،الكحول، وعينات البول
.إنّها المعايير القياسية
.صوته كان هادئًا جدًا
،عندما قال نهر (هدسون)
.لم أصدّقه
.هذا لا يحدث
.الناس لا ينجون من الهبوط على الماء، (هنري)
.ارتفع. ارتفع
.سنصطدم
!ارتفع، ارتفع
.ثلاثون
.عشرون
.عشرة
.من الأفضل أن أذهب
.آسفة للغاية. أحبّك
.أجل، عليّ الذهاب
أقلعت للتو من مطار (لاغوارديا)
،في (نيويورك)
،متجهة إلى (شارلوت)، (نورث كارولينا)
ثم كارثة في منتصف الجو
تضرب طائرة الخطوط الجوية الأمريكية
.الرحلة رقم 1549
من الممكن أن الطيور حلّقت إلى داخل
.كلا المحرّكين
الطيار سرعان ما أدرك أنّه لا يمكنه
.العودة إلى المطار والهبوط
،خياراته محدودة للغاية
المكان الوحيد الذي يستطيع الهبوط
.فيه هو نهر (هدسون)
،اختيار الهبوط في نهر (هدسون)
.هذه كانت احتمالية كبيرة
هل واجهتك مشاكل في البيت مؤخرًا؟
لما فعلتها (سولي)؟
لما هبطت في الماء؟
.(سولي)، فعلت قصارى جهدك
.وكان هذا أكثر من كافي
أظهرت كل أجهزة المحاكاة أن العودة
.كانت ممكنة
المحرّك الأيسر كان ما يزال يعمل
.أثناء العطل
كان هناك ما يكفي من الإرتفاع والسرعة
.لنجاح العودة إلى (لاغوارديا)
أليس هذا أخطر شيء قد
قمت بفعله؟
.هنا (تايستي 1-1)
.ألغي اختبار التفجير
لدي حالة طارئة في عطل التحكم
.في أجهزة الطيران
.اثنان، انضم إليّ
.عُلم هذا
.اثنان، ينضم إليك
.أشعر وكأنها مشكلة هيدروليكية -
سيدي، أأنت بحاجة للخروج من الطائرة؟ -
.كلّا، مازال بإمكاني الطيران
.أقوم بإختبار القيادة
.اجلب قائمة المراجعة
.لدي قائمة المراجعة، سيدي
قم بزيادة قوى الدفع. نحن بحاجة
.إلى الإرتفاع
.انتظر، سنرتفع
.برج مراقبة (نيلز)، هنا (تايستي 1-1)
مع حالة طارئة لعطل التحكم في أجهزة
.الطيران
.نحتاج للهبوط على الفور
.عُلم، (تايستي 1-1)
.اذهب يسارًا إلى 0-0-2 إلى المدرّج الثالث
.غير قادر
.أكرر، بحاجة إلى الهبوط على الفور
.حسنًا
.اتجه مباشرةً إلى المدرّج 1-2
.مدرّج 1-2، هنا (تايستي 1-1)
.اثنان، أنا أخفض السرعة
.أخلوا المنصة لفحص الضرر
،واحد، تبدو نظيف وجاف
.ولكن مازال يخرج منك دخانًا
عُلم هذا، اثنان، أتقدم إلى
.المدرّج 1-2
.واحد، سأتوقف عن المطاردة وأتبعك
.لدي رؤية للمدرّج
ما هي وجهتنا؟
.الوجهة 0-2-0، خمسة أميال للخارج، سيّدي
.حسنًا، الإطارات عند ثلاثة
.(تايستي 1-1)، تفقّد سرعة الهواء
.يبدو أنّك قادم بسرعة
برج مراقبة (نيلز)، أحتاج للسرعة للحفاظ
.على السيطرة
.تجنب المماطلة
.واحد، تفقّد وجهتك
.لن تقدر على الهبوط في المدرّج
.متولي الأمر
.سأعود بها
.هذا كان هبوط رائع، ياسيّدي
.لم أعتقد أننا سنفعلها
،سأبدأ في محاكمتك بسبب هذه الأشياء
حسنًا؟
.اخرج من هنا -
أتسمعني؟ -
.شكرًا، (بيت) -
ألديك أيّ مكسرات؟
.مرحبًا -
.دعني أعرف إن أردت أيّ شيء
ولكن مايزال يبدو من الصعب تصديقه
أن كل مَن كان على متن الطائرة
،قد نجا
من بينهم طفلان يرتجفان قد عُثر عليهم
...في طوف للنجاة
...مهلًا
أهو أنت؟
هل أنت الطيّار؟ (سولي)؟ -
.أجل -
هذا أنت، صحيح؟ -
.مهلًا، سررت لمقابلتك
،هذا كان غير واقعي
.ما فعلته ذلك اليوم
.هذا كان شيئًا رائعًا -
.أجل، بطل -
.سررت للقائك حقًا
تعلم، اخترعنا شراب تيمنًا بك
.بمجرد حدوث ذلك
أليس ذلك صحيحًا، (جوني)؟
.أجل، قمت بذلك
.في الواقع، سأتناول واحدًا
!(سولي)
شراب مكون من (جراي غوس)
.مع، بعض الماء
.بعض الماء
.مهلًا، اسمع
.إلى الخامس من يناير
.أفضل يوم في السنة
.نخب (سولي) -
.أنت، (بيت)
!(سولي) هنا، وهناك
!اللعنة، (بيت)، إنّه في كل مكان
!أجل
!(سولي)
.مثل بطل حقيقي، يارجل
أتعرف هذا؟
.دعهم يأتون، (بولي)
.سأراك عند الواحدة
.موافق
.عشرون شخص على متن السفية، كابتن
التقرير الأخير يقول أن هناك
.جليد بجانب جسر (جورج واشنطن)
.حسنًا، شكرًا، عُلم هذا -
.حسنًا -
،واحد وعشرون على متن سفينة (توماس جيفرسون)
.مغادرة وسط المدينة، المزلق السابع
.لا يُصدّق
.لا أصدّق أن لديك الجرأة لتقول هذا
.هذا مثل رفع الإصبع الأوسط للمدينة كلها
.سأقولها مجددًا
(دينيس إيكرسلي) بلا شك
."هو أفضل بديل في تاريخ "البايسبول
هل أعمتك ضربة الكرة بالمضرب؟
أهذا هو الأمر؟
أم هو الشارب؟
.أنت غيور فحسب لأنّه لم يلعب لفريق (يانكي)
غيور؟
.أجل
...الآن، لنعد إلى الصفحة السابعة
!تحصّنوا، تحصّنوا، تحصّنوا
!الرؤوس للأسفل، وتبقى في الأسفل
.دعيني أمسكه
!تحصّنوا، تحصّنوا، تحصّنوا -
.لا بأس، دعيني أمسكه -
.حسنًا
!الرؤوس للأسفل، وتبقى في الأسفل
!تحصّنوا، تحصّنوا، تحصّنوا
.لن ننجو، عمي (روبي) -
.لا بأس -
!تحصّنوا، تحصّنوا، تحصّنوا
.أحبّك، أمي
!الرؤوس للأسفل، وتبقى في الأسفل -
إلى القمر والنجوم -
.وعلى طول الطريق -
!الرؤوس للأسفل، وتبقى في الأسفل
ماذا نفعل، ياعزيزتي؟
.يا إلهي
.أخلوا الطائرة
.اجلبوا، سترات النجاة، من فضلكم
.فتح الباب الأمامي
!إنّها تفيض في الداخل
!(روب كولدجاي)
!أبي -
!هيّا، هيّا، هيّا -
الجميع! مخرج الذيل غير صالح
.للإستعمال
!اذهبوا للأمام إلى مخرج الجناح
!وارتدوا سترات النجاة الآن
!هيّا إلى المخرج، هيّا
.تحركوا للأمام
اذهبوا للأمام إلى باب الخروج
.اليمين أو اليسار
!(جيف)
إنّه هناك، أتراه؟
!أبي
!الجميع، تعالوا للأمام -
.اقفز -
!سيّدي، أخلي الطائرة الآن
!هيّا
.(شيلا)، طوف النجاة لا يعمل
!سيّدي، عد يا سيّدي
.اهدأوا، ستكونوا بخير
.طوف النجاة ينتظر
.هيّا، هيّا، هيّا
!أسرع
.سيكون الأمر مرير في الخارج
.ها أنت ذا
.تفضل
.سيكون الأمر مرير في الخارج
.ببطيء
.عليكم الخروج من هذه الطائرة الآن
.الأقدام أولًا، انزلق ببطيء وبلطف
.الكثير من الأماكن -
.هيّا أيّها الناس -
!حسنًا، إنّه جيد الآن، اقفز! اقفز
.يا إلهي
أهذا وقود؟
.عليا القفز
!لا، لا، لا، انتظري
أترى هذا؟
.أجل، يا إلهي، إنّها طائرة
.أعطي هذا الرجل سلم السفينة على الفور
.حسنًا، أنا لها
.تبًا
.استغاثة، استغاثة، استغاثة
،قطاع خفر السواحل (نيويورك)
.القناة 16، (توماس جيفرسون)
.لدينا طائرة ركاب في شمال النهر
.نحن في طريقهم
.سنقدم المساعدة
!لنذهب، لنذهب
!(جيمي)، (جيف) مازال على متن هذه الطائرة
!لا يمكننا تركه هناك
!(روبي) !(روبي) !(روبي)
(روبي)! الطاقَم سيجلبه، حسنًا؟
الطاقَم سيجلبه، حسنًا؟ -
!إنّه هناك -
.سيكون بخير
.أنا بخير، أمي، أنا بخير
!أمي -
!اتركيني فحسب -
!استمروا في التقدّم
.اتبعوا التعليمات
.لا بأس -
.هناك ماء في الجزء الخلفي -
.نحن بخير -
!هيّا. لنخرج -
.واحد تلو الآخر، استمروا في التقدم
.استمروا في التقدم
.من هنا، سأساعدك
.سيري للأمام، عزيزتي
.بحقك، لا يمكنها التحرك
سيّدي! أيمكنك مساعدتنا؟ -
.أجل، سيّدتي -
.هنا
.هذا جهاز تعويم، خذ هذا
.الجميع، استمروا في التقدم للأمام
.إلى الجناح
!إن كان لديك سترة نجاة، ارتديها
.كل السفن بالقرب من الجسر
.طائرة سقطت
.لدينا ركاب على الأجنحة
.اقتربوا بحذر
.ابقوا هادئين وستخرجوا جميعًا
.شكرًا لك
.تقدّم للأمام، تقدّم للأمام
!هيّا
.ضع بطانية على قدمها
.تحتاج إلى وقف نزيف
.ستكونين بخير ياعزيزتي
.سيري ببطيء
.ببطيء. بطانية
.اربط هذا حول ساقها
.اجعله محكم
.الجو بارد للغاية هنا
ضع معدات الإسعافات الأولية
على مقدمة السفينة
.واحضر بعض سترات النجاة الإضافية إلى هناك
!نحن هنا
.لا بأس. نحن هنا
.أيمكنك إعطائي عد تنازلي، (فيكتور)
.حسنًا
،ثلاثة
...اثنان
.نحن بخير. نحن بخير
.هيّا، ياصاح
.تماسكي هناك ياعزيزتي، هيّا
.تمهلي، تمهلي
.هيّا، واحد في كل مرة
.سنأخذ الجميع يا رفاق
.هنا (يوغي بيرا)، نحن على بعد 30 ثانية
عندما تكون درجة حرارة المياه 36 فهرنهايت
،وبرد الرياح سالب 5
الركاب الناجين من الرحلة 1549
.حرفيًا كان لديهم دقائق للعيش
.نحن على بعد خمسة
.لدينا رؤية للطائرة
.حسنًا، أعطيني يديكِ
،إن كان لدى أيّ شخص مشاكل
.انتظر فحسب هناك
لدينا أُناس أخيار قادمين في الطريق، حسنًا؟
.استعدوا
!خمسون ياردة، اذهب
أنتِ بخير؟
.أمسكتكِ، ستكونين بخير
حسنًا؟
.أمسكتكِ
أمازال هناك أيّ أحد هنا؟
.تعال للمقدمة
!كابتن
!تعال للمؤخرة
!تعالي للمقدمة
.نحتاج للخروج من الطائرة الآن
!كابتن
!كابتن! علينا الذهاب
!حان وقت الخروج من الطائرة، الآن
.حسنًا، أنتم يارفاق، اذهبوا
.سآتي خلفكم تمامًا
.(سولي)، علينا الذهاب
.شكرًا لك
.الجميع بخير
.المساعدة في طريقها
ستة وعشرون راكب في طريقهم
.إلى ميناء (إمبريال)
.تسعة عشر ذاهبون إلى الرصيف رقم 81
لدينا 24 راكب على متن السفينة متجهين إلى
.ميناء (إمبريال)
أيًّا كان مَن نجا بإعجوبة
من هذا الهبوط في نهر (هدسون) الجليدي
.فلديه 300 شخص من (نيويورك) لمساعدته
السؤال الوحيد المتبقي هو
أسيكون قد فات الآوان؟
،من (مانهاتن)، (بوبي كوزا)
.قناة (نيويورك) الأولى
.هيّا، يا سيّدي، أعطيني يدك
.أمسك بواحد
.أعطني يدك يا سيّدي
.لا بأس
.أمسكناك
.يداي -
.علينا تدفأتهم -
.أحضروا بطانية من أجله، بسرعة
.كنت متأكد من موتي
.مهلًا، لن يموت أحد اليوم
.أعطني يديك
.ها أنت ذا، كابتن. من هنا
.أعطني يداك، يا سيّدي
.(سولي)، اربطها حول ذراعيك
.تسلّق الآن -
.أعطني يديك -
أيمكننا الحصول على بطانيات إضافية هنا؟
.شكرًا لك
.شكرًا لك جزيلًا -
.على الرحب والسعة -
.أعطوه بعض المساحة
.على الرحب والسعة
مرحبًا؟
.أردت الإتصال لأبلغك أنني بخير
.جيد
أمازلت ستأتي للمنزل عند السادسة إلى عشرة؟
.كان هناك حادثة
.أنا بخير، بدون أيّ خدوش بطريقة أو بأخرى
.افتحي التلفاز
ماذا تعني بـ"افتحي التلفاز"؟
.(لوري)، لا يمكنني الحديث الآن
سأتصل بكِ من رصيف السفن عندما
.تهدأ الأمور
.كان عليّ الهبوط في نهر (هدسون)
.(سولي)، لا أفهم
.أحبك، وأنا بخير
.أخبري الفتيات أنني بخير
.ولكن عليّ الذهاب
.يافتيات، افتحوا التلفاز
محاولة إنقاذ واسعة النطاق جارية
بعد تحطم طائرة تابعة للخطوط الجوية
،الأمريكية في نهر (هدسون)
.للبحث عن ملاذ للركاب -
.يا إلهي -
.إن كنت ترتدي أيّ ملابس مبتلة، انزعها
.وتدثر في بطانية من الصليب الأحمر
.ستكونين بخير
حسنًا، (لوسيل)؟
سآخذك مباشرةً إلى عربة الإسعاف، حسنًا؟
.ربما هو هنا
.ربما فاز عليما بطريقة ما
!هناك الكثير من المراكب
!(جيف)
!(سولي)
!(دان)
،(دان)، أريد أن أعرف مَن مُصاب، وكيف حاله
.وبحاجة إلى عددهم
.مائة خمسة وخمسون، هذا رقمي
.هذا عدد الركاب والطاقَم
حسنًا. كيف حالك؟
سأجيب على هذا السؤال عندما
.نعد 155
.حسنًا
.عزيزتي، إنّه أنا
.نوعًا ما. لن أكون في المنزل الليلة
.(شيري)، لا أصدّق أنني أتحدّث إليكِ
كابتن. أنا هنا لمرافقتك للقاء عمدة
(بلومبرج)
.ومفوض الشرطة (ريموند كيلي)
،إن أراد العمدة قول مرحبًا
.فعليه القدوم إلى هنا
.مازلنا نعمل
.(سولي)، يمكنني الإستمرار في عد الناس
.(جيف)
.(جيف)، أحتاج لعدد
.علينا إيجاد العدد
لا توجد طريقة للحصول على عدد
.صحيح هنا، (سولي)
.(سولي)، (جيف) على حق
لنحضر لك ملابس جافة قبل
.أن تتجمد حتى الموت
كابتن، ماذا لو جاء العمدة ورئيس الشرطة
(كيلي) جائوا إلى هنا لمقابلتك؟
...(دان)، لأنها كانت رحلة داخلية
.أجل، ليس لدينا بيان واضح
سيتوجب علينا تعقب معلومات الركاب
.واحد تلو الآخر
أتستطيع المساعدة؟ -
.أجل -
.سأتصل على (جون كيري)
.سأجلب لك عددًا
.ولكن، (سولي)، اسمع. قمت بما فيه الكفاية
.دعني أتولى الأمر من هنا
(جيف)؟ -
!(بوب) -
.أنا بخير
.كنت على الجناح الآخر
.جلبونا إلى (جيرسي)
.لم أستطع رؤيتك. ولم أتمكن من العثور عليك
كنت أستطيع سماعك تصرخ بأسمي
.طوال الوقت
...وصرخت عليك، ولكن أعتقد أن النهر
هل أنت بخير؟
.أحبك، بني
.أحبك، أيضًا
أتصدّق أننا نجونا؟
أعني، الطائرة تحطمت
!في النهر
هل تمزح معي؟
.لا يصدّقه عقل
لم أكن أكثر سعادة لأكون في (نيويورك)
.في حياتي
.مرحبًا، (باتي)
.المشرف أرسلني لأبحث عنك
.الجميع يجنّون في الأعلى
ألست قادم؟ -
.أعتقد أنّك لم تسمع -
.فقدت كاكتوس 1549 في نهر (هدسون)
.بل أعتقد أنّك أنت مَن لم يسمع
!لقد هبط بها ابن العاهرة
ماذا؟
.الجميع خرج من الطائرة
!إنّها معجزة
.اعتقدت أنني فقدتهم جميعًا
.عليهم إحضار تلفاز هنا -
.أجل، بشكلٍ جاد -
ما هو معدل النبض الخاص بي؟
.إنّه 110
.معدل راحتي هو 55
...110
.هذا غير جيد
.أنت على حق. 110 ليس جيدًا
.بعد ما مررت به، 110 استثنائي
كيف حال (دورين)؟
.تهتك شديد إلى حد ما
ولكننا سنبقيها هنا ليوم أو اثنين
.للحد من العدوى
ولكنّها ستكون بخير؟
.سيتحظى بندبة وقصة رائعة لتحكيها
.على الرغم من أنه لن يصدقها أحد
.اللعنة، أنا أقف هنا معك الآن ولا أصدّقها
.هبطت بطائرة فوق نهر (هدسون)
.وأنا لا أصدّق الأمر
.(آرني)
الإتحاد يخرج جميع الشخصيات الهامة
اليوم، أليس كذلك؟
.تحدّثت إلى (دان بريت)، (سولي)
.وحصلت على عدد
.155
.إنّه رسمي
.155 -
.155
.شكرًا لك، (آرني)
.مهلًا، (كارل) -
.(جيف) -
.(سولي) -
.(كارل) -
.شيء رائع قد قمت به اليوم
.حسنًا، نحن هنا
.هذا حول كل ما أعلمه في هذه اللحظة
.هذه السيّدة (ماي)، تعمل لدى الفندق
.تريد كلمة سريعة منك
.لن آخذ الكثير من وقتكم، أيّها السادة
ولكني هنا لأقول أن موظّفيني وأنا ملتزمون
.بحماية خصوصيتكم
لذا، إن كان هناك شيء يمكنني فعله
...على الإطلاق
إن كان هذا ممكنًا، فأنا أريد طاقمي مُنظّف
.وجاف الليلة
.إنّها الملابس الوحيدة التي بحوزتي
التنظيف الجاف؟
...إن كان هذا كثيرًا
...إن كان هذا متأخرًا
هل تمزح؟
كابتن (سولينبرجر)، سأعطيك الفندق
.بأكمله إن كان في استطاعتي
.حسنًا
.حسنًا، شكرًا لكِ، (إيفلين)
.شكرًا لكِ جزيلًا
.أيّ شيء لأجل (سولي) -
.حسنًا -
.أتمنى لكم يومًا سعيدًا
ماذا حدث للتو؟
.حصلت على حضن من شخص غريب عنك تمامًا
.ادخل، (سولي)
متى كانت أخر مرة سمعت من شخص ما
يهبط بطائرة ثفاثة فوق الماء
والجميع يبقون على قيد الحياة؟
.بالضبط
،جلبت لك كريم حلاقة، وشفرات حلاقة
.ومعجون أسنان
.وملابس جديدة
ماذا، أتعتقد أننا نينجا؟
.(كي مارت)، كان المتجر الوحيد المفتوح
.إنّها بلدة (كوينز)، في العاشرة مساءًا
.جد أنت متجر (الأخوة بروكس) -
.أجل -
.(سولي)
ماذا تفعل بكونك مازلت في زي الطيار؟
.تعرف، لا أعلَم
.انظروا يارفاق، لقد كان يومًا طويلًا
لما لا تنالوا قسطًا من الراحة؟
(مايك كليري) سيأتي في الصباح وسيتأكد
.من أنّكما بخير
.شكرًا لك، (كارل) -
.أجل، شكرًا لك، كابتن -
تعرف، لقد مر بعض الوقت منذ أن سمعت
.(نيويورك) أخبار جيدة كهذه
.خاصةً مرتبطة بحادثة طائرة
.سأراك لاحقًا، (سولي)
الكلمة التي يكررها المسؤولون هي
."التوقيت"
التوقيت المثالي لوحدات شرطة (نيويورك)
للغطس
،وكباتن العبارات
.وبالطبع، التوقيت الدقيق للطيّار
،كابتن (سولي سولينبرغر)، مَن
،في وقتٍ قصير
.أصبح رجل جميع الأوقات
...هذه (كريستين جونسون)
.التوقيت
.تقدم تقريرًا حيًا من نهر (هدسون)...
.برنامج (نيويورك وان مينت)
خفر السواحل أصدروا هذا الفيديو
الجديد للرحلة 1549
.تقوم بالهبوط الإضطراري فوق نهر (هدسون)
وفي الوقت نفسه، بدأت عملية البحث عن
.محرّك الطائرة
...مهلًا، (سولي)، دعني
.هيّا، أجب
!أجب
(لاري)، تسجيلات قمرة القيادة ستكون خلال
يومين. متى يمكنك عمل معروفًا على وجه السرعة؟
(سولي)؟
أعرف أن طائرة الركاب مقرر عمل محاكاة لها
.في المصنع
.ولكن هذا في الأسبوع القادم في (تولوز)
أيمكنك جعلهم يعيدوا جدولتها؟
.إنها الواحدة والنصف صباحًا
أريدك أن تفعل ذلك
.قبل أن نستمع إلى تسجيلات قمرة القيادة
.قبل أن تنتهي شهادتنا
لماذا؟
لدي كل الحق لأرى المحاكاة ولدي شعور بأن
،بالطيران البشري وليس الحاسوب
.النتائج ستكون مختلفة
وماذا لو أظهروا نفس النتائج بالضبط؟
،إن أظهرت ذلك
.فستريحني كثيرًا
.كل شيء يدور حول التوقيت، (لاري)
يمكنك أن تنهي أيّ شيء
.إن لم تكن في عجلة من أمرك
.أنا متأكد أنني أتفق معك تمامًا
.تسجيلات قمرة القيادة ستكون يوم الأربع
.هذا 36 ساعة من الآن
أيمكنك أن تفعل هذا؟
.سأحاول
.إنّها مكالمات كثيرة لأقوم بها
إنها بالفعل السابعة والنصف صباحًا في
.(فرنسا)، لذا من الأفضل أن تبدأ
.شكرًا لك، (لاري). شكرًا لك
.مرحبًا، (لوري)
.مرحبًا، آسفة لإزعاجك قبل جلسة الإستماع
عزيزتي، ماذا حدث؟
،أدركت الآن لأول مرة
.. أن هناك
كان هناك 155 شخص على متن
.تلك الطائرة وأنت كنت واحد منهم
.لقد كدنا نفقدك
.أجل، لكنكم لستم كذلك، أنا بخير
ـ كيف حالك؟
ـ أنا بخير
.أرجوك أخبرني أن هذا على وشك أن ينتهي
.أنه على وشك أن ينتهي
.حسنًا
ـ أنا أحبك
ـ وأنا أحبكِ أيضًا
.سأتصل بكِ حينما ينتهي مني
(ـ (سولي
(ـ هيّا بنا، (لاري
(ـ صباح الخير، (سولي
(ـ (جيف
.صباح الخير، سيّداتي سادتي ومرحبًا بكم
.(اسمي (تشارلز بورتر
لقد تم تكليفي من قبل المجلس
الوطني لسلامة النقل
.لتولي هذه الجلسة العلنية هنا اليوم
.لدينا الكثير من المواد لتغطيتها
لكن قبل أن نستمع إلى
.. التسجيل الصوتي لقمرة القيادة
والذي سنستمع إليه لأول مرة
.معكم، أيها السادة
،وفقًا لطلب الكابتن (سولينبرغر) والنقابة
وافقت "إيرباص" على ربطنا بالأقمار
.الصناعية لمحاكاة المقادة اليوم
.تحميل الرابط، رجاءً
.(أنهم يقومون بالمحاكاة، (سولي
.وهذا لن يغيّر رأيي حول ما حدث هناك
.قد يغيّر رأيهم
.طيور
.محرك 1 بدأ يتراجع، ومحرك 2
.إيقاف الطيار الآلي
ـ إيقاف الطيار الآلي
ـ إيقاف موجه الطيران
.إيقاف موجه الطيران
حسنًا، (لاغوارديا)، معكم
.كاركتوس 1549، المحرك المزدوج لا يعمل
.يجب علينا العودة إلى المطار
حسنًا، سأتدير يسارًا للعودة
.إلى (لاغوارديا) 1 - 3
.سأشغل المسار لأجلك
.تم تشغيله
.مدرج 1 - 3
.الإنزلاق ينخفض بهدوء
ـ جنيحات 2
.معدل الهبوط 900
.منخفض جدًا، الجنيحات
.طيران بإرتفاع منخفض
.. أربعون، ثلاثون، عشرون
.الهبوط بنجاح في (لاغوارديا)، مدرج 1 - 3
للتسجيل، الطيارين ومحاكاة
.الحاسوب يتحملا نفس النتيجة
.لنجرب محاكاة (تتربورو) الآن، رجاءً
.تحميل الرابط الثاني
.طيور
.أمنحني إتجاه نحو 3 - 1 - 0
.إتجاه نحو 3 - 1 - 0
.(سأوجهكِ إلى (تتربورو
.(توجه إلى (تتربورو
.ألف قدم
.جنيجات 2
.أنت منخفض جداً، تضاريس
.. خمسون، أربعون، ثلاثون، عشرون
.الهبوط بنجاح في (تتربورو)، مدرج 1 - 9
،مطارات متعددة، مدارج
.هبوطين ناجحين
.أننا ببساطة نقلّد ما يخبرنها بهِ الحاسوب
الكثير من الأشخاص رتبوا
.هذا الأمر لهذا اليوم
وبصراحة، لا أعرف حقًا ما الذي
.تخططان لكسبه أيها السادة
هل يمكننا أن نكون جادين الآن؟
كابتن؟
لقد سمعنا جميع المحاكاة الحاسوبية
.والآن أننا نشاهد محاكات فعلية
لكن لا أصدق تمامًا
أنّكم ما زلتم لم تأخذوا بعين
.الأعتبار العامل البشري
محاكاة القيادة البشرية أظهرت أنه
.كان بمقدورك العودة إلى المطار
.كلا، لم تظهر
،هؤلاء الطيارين لم يتصرفوا كبشر
مثل الاشخاص الذين يجربون
.هذا الشيء لأول مرة
.حسنًا، قد لا تكون ردة فعل كردة فعلك
،مباشرةً بعد هجوم الطيور
.أنهم عادوا إلى المطار
كما في محاكاة الحاسوب، صحيح؟
.هذا صحيح
كانوا بوضوح يعرفون الأستدارة
.والتوجه في الطيران بالضبط
.أنهم لم يقوموا بالتفقد
.أنهم لم يشغلوا وحدة الطاقة المساعدة
كانت لديهم نفس المعايير
.التي واجهتها
.لكن لم يحذرنا أحد
لا أحد قال، "أنّك ستفقد كِلا المحركين في
."أرتفاع منخفض من أيّ طائرة في التاريخ
."لكن أهدأوا"
فقط أنعطفوا يسارًا إلى (لاغوارديا)"
."كما لو أنّك تعود لإلتقاط علبة الحليب
أن المحرك المزدوج تعطل في
أرتفاع 2800 قدم
أعقبه هبوط فوري في الماء
.برفقة 155 شخص على متن الطائرة
لا أحد تدرب على حادثة
.كهذه على الإطلاق
.لا أحد
هبوط في (تتربورو) بزاوية
مائلة غير واقعية
.فأننا لم نكن "ثيندربيرد" هناك بالأعلى
."ثيندربيرد - مسلسل تلفزيوني "
أود أن أعرف كم مرة طيار مارس
.هذه المناورة قبل أن يفعلها فعلاً
.أنا لا أشك بالطيارين
.أنهم طيارين جيدين
لكنهم بوضوح تلقوا تعليمات
بخصوص التوجه إلى المطار
.مباشرةً بعد هجوم الطيور
لم تكن متاحًا لأيّ وقت من
.الأوقات أن تحلل أو تتخذ القرار
في هذه المحاكاة، أنّك أبعدت
.الجانب الإنساني من قمرة القيادة
كم من الوقت أن يقضيه الطيار
ليخطط لهذه الحادثة؟
لهذه المحاكاة؟
.أنّكم تبحثون عن خطأ بشري
.إذًا، أجعلوه بشريًا
.هذه لم تكن لعبة فيديو
.أنها كانت مسألة حياة وموت
.سولي) محق)
.هذا أستغرق بضع ثوان
الرجاء أسأليهم على عدد
.التدريبات التي حظوا بها
.سبعة عشر
سبعة عشر؟
الطيار الذي هبط في (تتربورو)
حظى بـ 17 محاولة تدريب
.قبل مشاهدتنا لهذه المحاكاة للتو
أن وقت ردة فعل إتخاذ القرار
.سوف يستغرق 35 ثانية
.خمسة وثلاثة ثانية
.هذا ليس وقتًا كافيًا
،لقد حظينا فقط بـ 208 ثانية
.لذا، سأقبل هذا
.تحميل الرابط
.(العودة إلى (لاغوارديا
.الآن بتأخير 35 ثانية في زمن الإستجابة
ـ طيور
ـ حسنًا، لقد رأيتهم
ـ أمهليني 35 ثانية
ـ حسنًا، 35 ثانية
.الوقت ينفذ
.ها نحن ذا
.توجيه مسار الرحلة
.الذهاب إلى 1 - 3
.حسنًا
ـ تأكيد التفعيل
ـ حسنًا، تم التأكيد
.أننا نتجه مباشرةً إلى المطار
.إنتباه، هناك عقبة
.أننا على بعد 7 أميال عن المدرج
.تضاريس، تضاريس
.أرتفع
.أنت منخفض جدًا، هناك تضاريس
.يجب علينا زيادة السرعة
هل تريد استخدام الجنيحات؟
.أنت منخفض جدًا، هناك تضاريس
.كلا، لنترك الجنيحات ترتفع
،خمسون، أربعون، ثلاثون، عشرون
.(لنجرب (تتربورو
.تحميل الرابط، رجاءً
.هناك طيور
.إيقاف الطيار الآلي
.إيقاف موجه الطيران
.تحديد الوقت
ـ 35 ثانية
.محرك 1 و2 لا يعملا
ـ لنستدير
ـ حسنًا
.لنرى ما إذا يمكننا فعلها
.التوجه إلى 2 - 9 - 8
ـ هل ترين (تتربورو) هناك؟
ـ أجل
.الطريق منخفض جدًا
.هناك عقبة، هناك عقبة
.أرتفع
.هذا لن يجدي نفعًا
هل هناك أحد يريد مشاهدة
المزيد من المحاكاة؟
،الآن بعد أن رأينا ما يمكن أن يحدث
هل يمكننا الأستماع إلى ما حدث فعلاً؟
.سنراجع جميع النتائج في وقت لاحق
.(إليزابيث)
للتسجيل، هذه تسجيلات قمرة
،قيادة الرحلة الجوية الأمريكية 1549
.الـ 15 من يناير، عام 2009
.أيها السادة، ضعوا السماعات
!طيور
.سحقًا
.أجل
.لدينا طاقة محرك - 1 بدأت تنخفض
.كِلا طاقة المحركين بدأت بالإنخفاض
.تشغيل الإشعال
.سأشغل وحدة الطاقة المساعدة
ـ طائرتي
ـ طائرتك
ـ أخرج الدليل المرجعي السريع
ـ الألولية نحو اليسار
.فقدان الزخم في كِلا المحركين
.إستغاثة، إستغاثة، إستغاثة
.هذه كاكتوس - 1549
.تعرضنا لهجوم طيور
.فقدنا الزخم في كِلا المحركين
.(سنعود بإدراجنا إلى (لاغوارديا
حسنًا، هل تريد العودة إلى (لاغوارديا)؟
ـ أنعطف يسارًا نحو 2 - 2 - 0
ـ 2 - 2 - 0
ـ أيّ محرك خسرته؟
ـ كِلا المحركين
إذا الوقود موجودة، المحرك في"
."وضعه، أختر الإشعال
ـ الإشعال
ـ رافعات الزخم، تأكيد وضع الخمول
ـ وضع الخمول
.سرعة الطيران المثالية، 300 عقدة
ـ ليس لدينا هذه
ـ لا، ليس لدينا
كاكتوس - 1549، إذا رتبنا الأمر لك، هل
تود تجربة الهبوط على مدرج 1 - 3؟
.أننا غير قادرين
.(ربما سنهبط في نهر (هدسون
،الطاقة الكهربائية الطارئة
.مولد الطوارئ غير متصلاً بالانترنت
.أنهم متصلين بالأنترنت
.تم إبلاغ مركز الملاحة الجوية
.رمز الطوارئ 7700
.إرسال رسالة إستغاثة
.لقد فعلنا ذلك
كاكتوس - 1549، سيكون إنعطاق
.نحو اليسار، مدرج 3 - 1
.غير قادر
حسنًا، أين تريد الهبوط؟
ـ أختلاف سرعة الرياح
ـ فاك - 1 متوقف، الآن تم تشغيلة
.مرت 10 ثوان، كابتن، هيّا
.تحدث إليّ
كاكتوس - 1549، المدرج 4 متاحًا إذا
.كنت تود الإنعطاف يسارًا إلى مدرج 4
لا أظن يمكننا النجاح بالهبوط
.على أيّ مدرج
ماذا عن جانبا الأيمن؟ هل هناك أيّ
شيء في (نيو جيرسي)؟ ربما (تتربورو)؟
حسنًا، أجل، أنعطف يمينًا
.(إلى مطار (تتربورو
،)إلى مركز قيادة (لاغوارديا
.لديّ حالة هبوط طارئة
.هذا برج (تتربورو)، تحدث
.(كاكتوس 1549 فوق جسر (جورج واشنطن
ـ عليك التوجه إلى المطار الآن
ـ تم التأكيد، هل يريد مساعدة؟
.أجل، هناك هجوم طيور
هل يمكنني توجيه إلى مدرج 1؟
كاكتوس - 1549، هل تود محاولة
الذهاب إلى (تتربورو)؟
.هناك عقبة، هناك عقبة
.أرتفع
.لا يوجد أيّ تضارب مع طائرة آخرى
لا إشارة بعد 30 ثانية، محرك"
."الرئيسي 1 و2، تأكيد وضع الإيقاف
.وضع الإيقاف
."أنتظر 30 ثانية"
.أنت منخفض جدًا، هناك تضاريس
.معكم الكابتن
.أستعدوا للإصطدام
.خمسمائة
.كاكتوس 1549، اتجه يمينًا إلى 0-8-2
يمكنك الهبوط على المدرّج الأول
.في (تتربورو)
.لا يمكننا فعلها
حسنًا، أيّ مدرّج تريده في (تتربورو)؟
.انطلق، حاول تشغيل المحرّك رقم واحد
.رقم واحد
.لا يعيد التشغيل
.سينتهي بنا الحال في نهر (هدسون)
.أنت منخفض للغاية، التضاريس
آسف، قل مجددًا، كاكتوس؟
.حسنًا، لنضع الجنيحات
.لنضع الجنيحات
.تم وضع الجنيحات
.كاكتوس 1549، فقدنا الإتصار بالرادار
لديك أيضًا مدرّج (نيورك) إلى إتجاه الساعة
.الثانية، حوالي سبعة أميال
.تم وضع القلابات
.مائتان قدم في الهواء
السرعة 170 عقدة. ولا توجد أيّ قوة على
.المحرك الأول، سأحاول مع الثاني
.المحاولة مع الثاني
1549؟
مازلت هناك؟
.السرعة 150 عقدة
وضعت الجنيحات الثانية، تريد المزيد؟ -
.كلّا، لنبقى على اثنين -
.مدرّج 9-2 متاح في مطار (نيورك)
.في إتجاه الساعة الثانية على بعد سبعة أميال
لديك أيّ أفكار؟
.في الواقع لا
.تضاريس، تضاريس
.ارتفع. ارتفع
.ارتفع
.سنقوم بالإصطدام
...ثلاثون
...عشرون
.ارتفع
.أريد الحصول على استراحة سريعة
ماذا تعتقد؟
سماع تسجيل قمرة القيادة الآن؟
.دعني أخبرك ما أعتقد
.أنا فخور للغاية
،وأنت، أنت كنت هناك تمامًا
.خلال كل هذا الإلهاء
.وهناك الكثير على المحك
.فعلنا هذا معًا
.كنّا فريقًا
.شكرًا، (سولي)
.فعلنا وظيفتنا -
.أنت، قمت بعملٍ جيد
.حسنًا، يارفاق
أود أن أرجع جلسة الإستماع هذه
.إلى النظام
.لو تمكنا من الهدوء، من فضلكم
.تفضلوا بالجلوس
هذه صراحةً أول مرة
أستمع فيها إلى تسجيل تحطم طائرة
حيث أجلس
.مع كابتن الطائرة والمساعد
.إنّه أمر استثنائي
.ذلك لم يكن محاكاة
.كلّا، لم يكن
،أيّها السادة
أريد أن أطلعكم على أن المحرّك الأيسر قد
.تم إعادة تشغيله
.تلقينا للتو تقريرًا شاملًا
كان هناك أضرار على أوسع نطاق
.لكلا مروحة المحرّك وشفراته
خمسة شفرات للضغط كُسرَت
.وثمانية مراوح مفقودة
إذًا، لا توجد قوى دفع؟
،كما شهدت
.قد دُمر تمامًا
.بيانات نظام المعاجلة كان على خطأ
.أود إضافة شيء على الصعيد الشخصي
يمكنني قولها بثقة مطلقة
،أنّه بعد التحدّث مع باقي طاقَم الطائرة
،ومع خبراء الطيور، ومهندسين الطيران
،وبعد تجربة جميع السيناريوهات
،وبعد إجراء مقابلات مع الجميع
مازال هناك متغير ناقص في النتيجة
.وهو أنت، كابتن (سولينبرغر)
،بإزالتك من المعادلة
.فإن النتيجة ستفشل
.أعارضك
.لم يكن أنا فحسب. كنّا جميعًا
كان (جيف) و(دونا) و(شيلا)
و(دارين)
،وكل الركاب، وعمال الإنقاذ
،ومراقبة الملاحة الجوية
.وطاقَم العبارة ورجال شرطة الغوص
.جميعًا فعلناها
.نجونا
أيّها المساعد (سكايلز)، أهناك أيّ شيء
تريد إضافته؟
أيّ شيء كنت لتقوم به بشكلٍ مختلف
إن اضطررت لفعلها مجددًا؟
.أجل
.كنت لأقوم بها في شهر يوليو، الصيف
في الخامس عشر من يناير، 2009
أكثر من 1200 مستجيب للنداء الأول و7 عبارات
تقل 130 راكب، أنقذوا ركاب وطاقَم الرحلة رقم 1549
.أفضل مَن في (نيويورك) تعاونوا معًا
.أخذت منهم 24 دقيقة
لم ينته الفيلم بعد
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
.سبعة - إف -
.إحدى عشر - إف -
.تسعة - دي
.واحد - سي
.خمسة وعشرون - بي -
.ستة وعشرون - بي -
.عشرة - بي -
.تسعة - إيه -
.ثلاثة عشر - سي -
.واحد وعشرون - إيه و بي -
،مائة خمسة وخمسون هو رقم
ولكن عندما تضع أوجه لهذا الرقم
،فهم ليسوا 155 وجه
،ولكن وجوه أخرى
،الزوجات، البنات، الأبناء، الآباء
،الأمّهات، الأخوان
.فيصبح رقم كبير جدًا بسرعة
.هذا هو كابتنكم يتحدّث
أعتقد أن اليوم كان جيد بالنسبة لي
.ولطاقَمي كما هو جيد بالنسبة لكم
وبسبب أحداث الخامس عشر من يناير، 2009
فأنا مقتنع أننا سوف مؤلَفين بقلوبنا
.وعقولنا إلى الأبد
.أنا حارسة البريد
لذا أقرأ عندما يكتب لنا الناس من جميع
.أنحاء البلاد
وأفتح الخطابات التي تأتي لمنزلنا
.من عائلاتكم
.وأفتح بطاقات عيد الميلاد
لذا، شكرًا لكم جزيلًا على امتنانكم الذي
أظهرتموه لعائلاتنا
والخطابات والبطاقات
.لأنّها حقًا تصنع فارقًا لنا كذلك
.لذا، شكرًا لكم
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال &المهندس أحمد السيّد||
أخبرني بقصتك
وسأخبرك بقصتي
غني لي أغنيتك
وسأتبع خطاك
ارسمني بالقرب ودعني أسمع الأشياء
.التي حفظتها
صابر كسقوط الثلج قائم بين الأسئلة
أخمّن فقط بأيّ حقيقة أرواحنا تُقاس؟
.كلانا ينهض من عوالم مجهولة
في إطار مفاتنك أرى نفسي
مازال هناك رحلة التي هي لك فحسب
وُلدت من أجل العاصفة التي عليك مواجهتها
حقيقي مثل رياح الشتاء، واجهت هذه
اللحظة بشجاعة
أنت وأنا كنّا معًا وحتى الآن مازلنا معًا
نسير في طريق لا يمكننا التعرف عليه
أخبرني بقصتك
وسأخبرك بقصتي
غني لي أغنيتك
وسأتبع خطاك
دع الليل يسقط مع خفة الريشة
واثقين في الفجر القادم
فلا يمكننا تحمل الصباح
أنت وأنا كنّا معًا وحتى الآن مازلنا معًا
وحتى النهاية نطير معًا إلى البيت